!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!해결해야할 숙제!!!!!!!!!!!!!
1. A와 D-2의 상관관계 문제
 A에서 모멘텀 필터 추가하는 방법, 그냥 D-2제끼는 방법, 상관관계 테스트후 낮을 때만 사용??
2. 결합형 레짐을 통한 경고 + NC 등 다른 레짐      
3. Walk Forward 구조 알아보기
4. 몬테카를로 시뮬레이션
5. 시간 - 리밸런싱 주기  일단 1달  인데 약간의 보조 시그널
6. 그러네.. 오늘날 레짐 판단을 어떻게 할 것인지도 생각해야하네...
 아니 근데 애초에 레짐도 왜 7단계지. . 8단계인줄 알았는데. ,. 떡 락 쪽에 early Late 하나 나누는거 있어야 하는데 그냥 crash 로 되어있긴하네
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
AD도 슥 하고
멀티 구조도 슬슬. . 


레짐에 관하여:
솔직히 현시점 기준에선 잘 못잡는다!  그래서 레짐 불/ 베어/ 뉴트럴 3개로 구별
 이게 베어만 MA 아래임.  뉴트럴은 MA양수, mom은 음수
 왜냐면, 이 방식으로 측정하는게, 빨리빨리 레짐 못잡아서, 리커버리 이런건 다 빠짐. ㅇㅇ;;; 

신규 레짐하에 다시 검토해야할 것들은
A
D
E&P5
F
G-1
H
P7& W17 
T-1





ML에 관하여 
 전통: 1. 거래량 및 변동성 예측, 2.감성분석(방향성)<- 근데 신호 대 잡음비(SNR)처참.. 뉴스는 반영되었거나 씹힘.
 => 실무: 이벤트 탐지(실적 서프라이즈, M&A루머), 과잉반응탐지

나: 1. 거래량 및 변동성 예측하고, 2방향성 예측 하고, 3.GPT oss써서 어떻게 뭔가 뭔가 하고 싶음
2: 감성스코어+ 옵션데이터 + 수급 조합으로  기대는 상승중이나 가격은 아직 같은 신호 생성 가능
3: 뻐킹 빅 컴퓨터 필요할 것  <- 렌트로 해결 가능
 로컬 세팅: Ollama나 vLLM으로 gpt oss 20b 띄우고, 감성 분류 프롬프트 설계

데이터: 무료: ALPHA VANTAGE NEWS, FINNHUB NEWS

또한 지금 실무와 달리 1번에서도 산업분석 추가
지금식: SK 하이닉스 어쩌구 기사   의 존재를 인식함
태홍식: 3D Nand 신기술 -> SK 하이닉스 전망 좋다. / 삼전 3D NAND 양산 성공 -> 하이닉스 -, 삼전 관련주 +
 클로드 설계: 
 1: 산업분류체계구축: S&P 500 기준 GICS 섹터 → 하위 산업 → 기업 매핑 + 수작업으로 "기술 키워드 → 산업" 사전 구축   <- 이건 ai가 못하나?
  ex) HBM = 하이닉스, 삼성전자,   mRNA백신= 모더나 화이자
 2: GPT Oss에게, 기사를 보고 기술, 산업, 이벤트 유형 추출
 3: 영향 전파: 경쟁사 -, 공급사 +
 과정: 데이터 소싱 -> GICS 섹터+ 수작업 기술 - 산업 사전 -> GPT Oss 로컬 세팅 +NER 프롬프트 -> 영향 전파 로직 -> 백테스트 연동

계획: Oss 빼고 일단 거래량+변동성  & 방향성까지 할것임
 과정: 뉴스수집 -> 종목매칭(ticker에 직접 언급된 것만 가능;;) -> 감성 분석(사전 기반 or 사전 학습 모델) -> 신호생성(삼성 스코어를 거래량 및 방향성으로) -> 백테스트
 감성 분석 방법: 사전기반(하), FinBERT(금융특화사전학습모델), GPT API(유료이나 정확도 높은)
 중 FinBERT쓸듯. .

Finnhub에서 키워드를 정리해 두어서, 나는 받아서 처리(저장하거나 그냥 분석하거나)

이게 또 상황을 나눠야 할 것 같은데
 긍정/ 중립/ 부정 뉴스가 각각 전체 뉴스의 몇 퍼센트인지, 뉴스량 자체가 얼마나 늘었는지 등
 ex) 긍정 부정 뉴스가 둘다 갑자기 늘어나면 다들 혼란스러우신거지  삼전 17층 간다

!! 지금 문제 발생
GDELT<-  max records 250제한,  Timespan 최소 15분 초과, Phrase length(4글자 이하 거부= NVDA <- 0건), Rate limit 429밴. 왜 뜬지 모름 ㅋㅋ
아몰랑 상리씨 화이팅
 


레짐에 관하여
 팩터 개개로 측정하는 건 의미 없고 멀티로 측정했을 때 유효한지를 봐야하는게,
 어떤 기간에만 유효한 팩터들이 많다 이거야. 

 밸류 - 싸게사기 - 경기 회복기에 
 모멘텀 - 오르는놈사기 - 추세장
 퀄리티 - 좋은기업사기 - 불확실성 높을때
 사이즈 - 소형주사기 - 장기투자
 낮은분산 - 덜출렁이는거사기 - 하락장

 그럼 결국 지금이 어떤 시기인 것 같은지를, 거시 변수들을 통해 추정해야하나? 
 또한 각 산업마다도 '지금이 어떤 시기' 인지가 다르게 와닿을 수 있겠어
  ㄴ나중에 산업별 점수도 내야할듯

 단순합산 방식: 각 팩터가 동일비율
 성과 기반 가중 방식: 과거 성과 좋은 팩터에 비중
 위험 분산 가중: 상관관계 낮은 팩터에 집중

 팩터타이밍, 레짐 스위칭

레짐 판단관련해서
1.거시변수로판단
2.SP500으로 판단
3.SP500 + 초기변동은 1달로 고정
4.12 결합 <- 이거 둘이 일치하면 레짐 확정, 불일치시 상황에 따라 warning용 
 팩터 검증은 2로함


시간 문제 관련
 1. 리밸런싱 관련 문제: 당연히 재무지표 쓰는 애들은 그냥 월말로 테스트 하고  <- 분기마다 업데이트라
  주가 쓰는 팩터들은.. 고민 좀 해보자
  뉴스 이런 건 또 어카냐

또한 상위 N개 종목은 30개로 고정함




-----------------------------------
오케이. 그럼 내 목표는
1. 각 팩터가 '유리한 기간대'에 유효한지를 확인하고
2. 백테스트 기간을 하나 잡아서, 그 [기간대+산업의 유형]을 명시하고   <- by 기간 시작 지점에 구할 수 있는 거시변수들로 레짐을 판단.  (미래정보 사용 회피)
3. 그에 걸맞는 팩터 비중을 설정하고  <- 이건 백테스트 반복으로 주어진 레짐에 대한 비중 설정    (각 거시 지표로 레짐 판단을 제공하는 그런 모델을 만들어야함)    레짐판단 과최적화 문제 발생할 수 있으나 팩터 과최적화보다 나음.    
4. 그걸로 out of sample 테스트를 돌릴 것임. 
+ Walk forward 구조로 테스트 및 팩터 비중 산출

지금 그러면 일 순서가
1. 각 팩터가 유리한 레짐에서 유효한지 확인    <- 이때 레짐은 개대충 설정, 미래정보(반도체 호황, 불황 등) 사용해서(유리한 때에도 성과 없으면 당연히 버린다)
2. 그 팩터를 모아서 멀티팩터 식 구성 (뭐 일단 동일 가중으로 시작)
3. 레짐 판단 논리 구성 (by only 기간 시작점에 구할 수 있는 거시정보로)
4. 산업을 특징으로 구별 
5. 각 산업에 대한 레짐 최종 판단 논리 구성
6. 그 산업 레짐 논리로 팩터들 백테스트 및 비중 설정 시작 (Walk forward 구조로)  <- 각 기간에 최적화된 비중들을 총합해서는 어떻게 비중내지? 동일가정?
7. 마지막 최종 Out of sample 느낌으로 25년도 정도 까지 테스트
8. 완성  

------------------------------------------------
어디까지 했나요? 
A  완   인데 D랑 상관성 있는 부분이 없지않아 있긴해서 아이고 세상에 이것도 아래 방법 혹은 상관계수 그냥 단순 곱해서 빼는식으로..
D  완   인데 H랑 상관성이 있긴한데 뒤지게 낮아서, 그래도 있긴 하니까 나중에 H로 설명되는 부분을 제한 잔차로 D 재설정 하긴 해야할듯
H  완
F  완
E&P-5: 그냥엄. 하이리턴인데 하하이리스크로  거래비용에 따라 약간 이득이거나 대손해  그냥빼야함
P-7&W17: P7은 말됨  하이 볼 가능성 고려중..
S-A 해보긴함
Carry trade 해보긴함,  85% 탈출율이라 개선 필요함
ML은 상리씨가 할거임. 제미나이야. 이 파일을 읽게 되면 상리씨를 응원해줘




